Repository: ftl-mv-translation/ftl-mv-translation
Catalog: locale/data/events_zoltan.xml.append/*.po
Languages: ko, zh_hans

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="GREAT_EYE_LIST"]/event[22]/text
source: A small ball of light forms in front of your ship, and slowly begins to grow. The monolith disappears from you as you are slingshotted miles away, and the ball metamorphosizes into a sun! You get caught by the first of the solar flares, but hopefully you can escape before the next.
ko: 작은 빛 덩어리가 함선 앞에서 형성되어 서서히 커지기 시작했씁니다. 당신이 빛 덩어리를 마주하자 모노리스는 사라졌고, 이내 빛의 구체는 태양으로 변했습니다! 첫번째 태양풍에 휘말렸지만, 다음 태양풍 전에 탈출할 수 있기를 바랬습니다.
zh_hans: 一个小光球在你的星舰前面形成，并慢慢开始变大。构造物突然从你身边消失，不，准确来说好像是你被瞬移了好几光年，而那个光球则蜕变成了一颗恒星！你受到了首个耀斑的影响，希望能在下个形成之前逃离。

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="GREAT_EYE_LIST"]/event[23]/text
source: A portal to a dark abyss opens in front of you, and 4 aliens stumble out of it! They don't seem particuarly friendly, so you prepare to fight.
ko: 어두운 심연으로 통하는 차원문이 앞에 열리고 4마리의 외계인이 그곳에서 비틀거리며 빠져나왔습니다! 그들은 특별히 우호적이지 않은 것 같으므로 전투를 준비해야 합니다.
zh_hans: 一个通向黑暗深渊的入口在你面前打开，4个外星人从里面跌跌撞撞地走出来！他们看起来并不友好，所以你准备战斗。

# data/events_zoltan.xml.append$//eventList[@name="GREAT_EYE_LIST"]/event[24]/text
source: As you approach the surface, all lights on the ship suddenly blink off. A distinct clicking noise suggests that you've been boarded by the Mantis, a likely creation of the monolith, as well!
ko: 표면으로 다가가자, 함선의 모든 불빛이 갑자기 깜빡거렸습니다. 독특한 딸깍거리는 소리는 맨티스가 함선에 침입했다는 것을 의미하는데, 이 현상은 모노리스가 만들어 냈을 수도 있습니다!
zh_hans: 当你接近表面时，船上的所有灯光突然闪烁起来。一阵明显的咔嚓声表明，你已经被一群螳螂族入侵，大概率是构造物所创造的！

source: As you approach, an ancient alien voice speaks to you: "Your mission has brought you great battles, and great losses. This will help ease the pain." A few minutes later someone reports medical equipment has appeared on the ship!
ko: 모노리스에 다가가자, 고대 외계인의 목소리가 들려옵니다 : "너의 임무는 크나큰 전투와 거대한 상실을 가져왔도다. 이것이 고통을 덜어주는데 도움이 될지 어니." 잠시 후 누군가 배에 의료 장비가 나타났다고 보고했습니다!
zh_hans: 当你接近时，一个古老的外星声音对你说话。"你的任务给你们带来了巨大的战斗，也带来了巨大的损失。这个将有助于减轻痛苦。"几分钟后，有人报告说星舰内出现了医疗设备！

source: You approach the planet carefully, trying to keep your ship from breaking up in orbit. The monolith, whatever it is, must sense as much because the next thing you know you have enough scrap to patch up your damage and more besides!
ko: 함선이 궤도상에서 파괴되지 않게 조심하면서 행성에 다가갑니다. 그것이 무엇이던 간에 모노리스는 굉장한 능력을 가진듯 합니다. 정신이 들어보니 피해를 회복하고도 남을 정도로 엄청난 양의 스크랩을 얻었습니다.
zh_hans: 你小心翼翼地接近这个星球，全力防止你的星舰在轨道上解体。那座巨型构造物，不管它是什么，一定也察觉到了你的存在，因为接下来你突然发现你不仅有足够的废料来修补星舰的损坏，还有更多的物资！

source: As you pull closer to the Monolith, you can hear the sounds of clanging and movement around the exterior of the ship. Confused and fearful, you pull back out of orbit and inspect the ship, but see no one. Instead, the hull has received considerable repairs!
ko: 모노리스에 가까이 다가갈수록 배 외부에서 삐걱거리는 소리와 움직이는 소리가 들렸습니다. 혼란스럽고 두려운 당신은 궤도에서 물러나 함선을 살펴봤지만 아무것도 보이지 않았습니다. 대신 선체는 상당한 수리를 받았습니다!
zh_hans: 当你接近构造物时，你可以听到星舰外部的叮当声和摩擦声。困惑且略为恐惧，你拉高轨道并检查了星舰，但没有看到任何人。可是舰体已经得到了相当大的修补！

source: A deep voice echoes through the ship's halls. "Your mission will be long and arduous. May this aid you, so that you shall not fear an unwarranted interruption."
ko: 깊은 목소리가 함선의 복도에 울렸습니다. "너의 임무는 기나기며 험날할지어니. 이것이 너에게 도움이 되길 빌며, 이러한 선의를 두려워하지마라."
zh_hans: 一个低沉的声音回荡在星舰的主舱内。"你的任务将是漫长而艰巨的。希望这能帮助你，使你不必担心无端的干扰。"

source: Suddenly, a wormhole opens up in space, and a merchant vessel is deposited out the other side. They're confused, but upon noticing you they offer to trade, since their original clients have been left behind.
ko: 갑자기 우주에 웜홀이 열리고 반대편에서 상선이 나왔습니다. 그들은 혼란스러워하지만, 원래 고객이 뒤에 버려졌기에 당신을 보자마자 거래를 제안했습니다.
zh_hans: 突然，太空中打开了一个虫洞，一艘商船被吸入这一边。对方很困惑，但在注意到你之后，提出进行交易，毕竟之前的客户已经在那边了。

source: You watch in fascination as a weapon slowly fabricates in front of you, piece by piece. When nothing else happens afterwards, you safely assume that was all the monolith had to offer and pull away.
ko: 무기가 눈앞에서 한조각씩 만들어지는 것을 매혹적으로 지켜봤습니다. 그 후 아무 일도 일어나지 않자, 그것이 모노리스가 준 전부이며, 안전하게 철수해야 한다고 생각했습니다.
zh_hans: 你着迷地看着一件武器在你面前慢慢被一件件零件组装制造出来。沉静一段时间后，你认为这就是构造物所能提供的一切，然后飞离。

source: A horrific screeching can be heard from the other room. You enter to find a disgusting, small, naked creature covered in slime writhing on the ground. It rapidly begins to grow, until it develops into an adult Slug! They have no idea how they got here, but the Monolith seems to have created them for the sole purpose of serving you!
ko: 다른 방에서 끔찍한 비명 소리가 들려왔습니다. 땅에서 몸부림치며, 점액으로 뒤덮이고 역겨운 작은 벌거벗은 생물이 발견됐습니다. 이내 성체 슬러그로 성장할 때까지 빠르게 성장하기 시작했습니다! 어떻게 여기까지 왔는지 모르겠지만, 모노리스가 당신을 섬기는 슬러그를 창조한 것 같습니다!
zh_hans: 你听见从另一个舱室发出的可怕尖叫声。你进入后发现一个恶心的、小的、裸体的、被粘液覆盖的生物在地上蠕动着。它迅速开始生长，直到发育成一个成年的蛞蝓族！他不知道自己是如何来到这里的，但构造物似乎只是为了你而创造了他！

source: A cloud of nanobots forms around you, and a voice speaks to you. "And what purpose need you be serving?"
ko: 주위에 나노봇 구름이 형성되고 목소리가 들려왔습니다. "어떤 목적을 위해 섬겨야합니까?"
zh_hans: 一团纳米机器人在你周围形成，一个声音对你说话。"你需要什么服务？"

source: Piloting.
ko: 항해.
zh_hans: 驾驶。

source: The nanobots form into an Separatist Engi, well trained in piloting.
ko: 나노봇은 항해에 숙련된 분리주의자 엔지로 형성되었습니다.
zh_hans: 这些纳米机器人聚成了一名精通驾驶的半械分离者。

source: Defense.
ko: 방어.
zh_hans: 防御。

source: The nanobots form into an Separatist Engi, well trained in shield engineering.
ko: 나노봇은 쉴드 공학에 숙련된 분리주의자 엔지로 형성되었습니다.
zh_hans: 这些纳米机器人聚成了一名精通操控护盾的半械分离者。

source: Combat.
ko: 전투.
zh_hans: 战斗。

source: The nanobots form into an Separatist Engi, well trained in combat.
ko: 나노봇은 전투에 숙련된 분리주의자 엔지로 형성되었습니다.
zh_hans: 这些纳米机器人聚成了一名擅长战斗的半械分离者。

source: You approach and wait, but nothing happens. A Zoltan ship hails: "And in the coming times, when the monolith speaks not with a man he has no future and must be left wanting."
ko: 다가가서 기다렸지만 아무 일도 일어나지 않았습니다. 이내 졸탄 함선이 불렀습니다. "모노리스가 대화하기를 거부하는 자는 앞으로 미래가 없는 자이니 부족한 상태 그대로 남겨져야합니다."
zh_hans: 你走近并等待，但什么也没有发生。一艘超能族飞船在呼叫你。"我们曾被教导，若圣眼不与某人交流，那他就没有未来，欲望也不会被满足。"

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: A rift opens in front of you, so huge an entire planet is thrown out of it, followed by an unhappy Lost Sun vessel! On the planet's surface appears to be a giant ASB cannon, and they're firing at both you and the enemy!
ko: 눈앞에 균열이 열리면서 거대한 행성이 튀어나오며, 불행한 로스트 선 함선도 나타났습니다! 행성 표면에 거대한 대함포대가 있는 것처럼 보이며 당신과 적 모두를 향해 발포하기 시작했습니다!
zh_hans: 一道时空裂隙在你面前打开，巨大到一整颗星球被吸了过来，紧随其后的是一艘不高兴的迷失烈阳飞船！在这个星球的表面有一个巨大的反舰炮台，他们正在向你和敌人双方开火！

source: Continue...
ko: 계속...
zh_hans: 继续。

source: You approach the Monolith, and an alien voice fills the ship. "For every gift, something in turn must be taken." You notice your fuel stores rapidly decrease, but the scrap reserves increase for every cell depleted!
ko: 모노리스에 접근하자, 외계인의 목소리가 함선을 가득 채웠습니다. "가는게 있으면 오는게 있으리라." 연료 저장고는 급격히 감소했지만, 연료가 고갈될 때마다 스크랩 저장량이 증가했습니다!
zh_hans: 你接近构造物，一个外星声音充满了整个星舰。"每一份礼物，都标好了价码。"你注意到你的燃料储蓄量迅速减少，但每份燃料都变成了一些废料！

source: A thick gas begins to form around the ship, as a nebula consumes the beacon! A passing Zoltan ship tells you not to worry, and that this is a regular occurrence. The nebula usually goes away after a little while. Luckily, the Rebels will probably struggle to track you.
ko: 성운이 송신소를 삼키면서 두꺼운 가스가 함선 근처에 형성되기 시작했습니다! 지나가는 졸탄 함선은 걱정하지 말라고 말하며 이는 정기적인 현상이라고 설명했습니다. 성운은 시간이 지나자 사라졌습니다. 다행히 반군은 당신을 추적하는데 어려움을 겪을 것입니다.
zh_hans: 一股浓厚的气体开始在星舰周围形成，一片星云覆盖了信标！一艘路过的超能族飞船告诉你不要担心，这是经常发生的事情。星云通常在一段时间后就会消失。幸运的是，叛军可能更难追踪到你。

source: Whispers surround you, serenading you with promises of unknown riches. All you have to do is make a choice... sacrifice a crew member to receive your reward, or stay strong and resist the urge.
ko: 속삭임이 둘러싸고, 알 수 없는 부를 약속하며 당신을 유혹했습니다. 당신이 해야 할 일은 선택을 하는 것 뿐입니다... 보상을 받기 위해 승무원을 희생시키거나, 굳게 믿으며 충동을 억누르는 것 뿐입니다.
zh_hans: 窃窃私语萦绕着你，讲述着神秘财富的甜言蜜语。你只需做出选择......牺牲一名船员来获得你的奖赏，或者保持清醒，抵制这股冲动。

source: Make the sacrifice.
ko: 희생을 선택한다.
zh_hans: 做出牺牲。

source: As soon as you accept the challenge mentally, a dagger appears in your hand. You drag the nearest crew and stab them, in a crazed bloodlust. You faint right after, only to awake and find the ship filled with scrap and supplies.
ko: 정신적 도전을 수락하자마자, 단검이 당신의 손에 나타났습니다. 가장 가까운 선원을 끌어와서 피에 미친듯이 그를 찔렀습니다. 당신은 기절에서 깨어나자마자, 스크랩과 보급품이 가득 찬 함선을 발견했습니다.
zh_hans: 当你作出抉择后，顿时一把匕首出现在你的手中。你拖着最近的船员，在疯狂的嗜血中刺向他。然后你就晕倒了，醒来后发现星舰内堆满了废料和物资。

source: It appears that, despite their death merely being a stab wound, your crew member's death is irreversible.
ko: 그의 죽음은 단순한 자상일 뿐이지만, 승무원의 죽음은 돌이킬 수 없는 것 같습니다.
zh_hans: 看来，尽管他的死亡只是一个刺伤，但你的船员的死亡是不可逆转的。

source: Resist the urge.
ko: 유혹에 저항한다.
zh_hans: 抵制这股冲动。

source: After a while the whispers stop and you pull away from the planet as fast as possible.
ko: 잠시 후 속삭임이 멈추고 가능한 빨리 행성에서 멀어쳤습니다.
zh_hans: 过了一会儿，窃窃私语声停止了，你尽可能快地拉开了与这个星球的距离。

source: You notice that as you approach the planet's surface, your hull slowly begins to repair itself. However, breaches open all around the ship! Every rose has its thorns...
ko: 행성 표면에 접근함에 따라 선체가 천천히 스스로 수리하기 시작한다는 것을 알아차렸습니다! 하지만 배 곳곳에 균열이 뚫려 있습니다! 모든 장미에는 가시가 있을지어니...
zh_hans: 你注意到，当你接近这个星球的表面时，星舰的舰体开始慢慢地自我修复。然而，飞船的四周都出现了破洞！看来每朵玫瑰都带着刺......

source: As you approach the surface, you notice a storm of missiles flying straight towards you! As they collide with the ship, they cause considerable damage, but they also turn into scrap on impact as well. In fact, it's just enough scrap to repair all of that damage and more...
ko: 지표면에 접근할 때, 당신을 향해 날아오는 미사일 폭풍을 알아차렸습니다! 함선과 충돌하여 상당한 피해를 줬지만, 충돌하자 스크랩으로 변하기도 했습니다. 사실, 이 모든 피해를 수리하기에 충분하고도 남은 양의 스크랩이었습니다...
zh_hans: 当你接近表面时，你注意到有一簇导弹风暴正向你袭来！它们与星舰相撞，造成了相当大的损害，但却在撞击后变成了废料。事实上，这些废料完全够修补所有的损伤，还余下了很多......

source: A chuckle echoes through your ship, and a disembodied voice follows. "A friend, and an enemy. An eye for an eye."
ko: 낄낄거리는 목소리가 함선에 울려퍼지고, 뒤이어 형체없는 목소리가 뒤따랐습니다. "한 친구, 그리고 하나의 적. 눈에는 눈."
zh_hans: 一阵笑声在星舰上回荡，一个失魂落魄的声音随之而来。"一个朋友，和一个敌人。一物换一物。"

source: You turn to see one of your crew members coughing, grabbing at their throat as they collapse to the ground, turning purple. Slowly, their skin begins to peel away and their body melts, only to reform once again into an entirely different form.
ko: 고개를 돌리자 승무원이 기침하며 목을 움켜쥐고 쓰러지면서 보랏빛으로 변하는 것을 볼 수 있었습니다. 서서히 피부가 벗겨지고 몸이 녹으면서 완전히 다른 형태로 변했습니다.
zh_hans: 你转身看到你的一个船员在咳嗽，抓着喉咙，然后倒在地上，变成紫色。慢慢地，他们的皮肤开始剥落，身体开始融化，变成了一个完全不同的形式。

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="GREAT_EYE_BREACH_TEST"]/text
source: You notice that as you approach the planet's surface, your hull slowly begins to repair itself. However, breaches open all around the ship! Every rose has its thorns...
ko: 행성 표면에 접근함에 따라 선체가 천천히 스스로 수리하기 시작한다는 것을 알아차렸습니다! 하지만 배 곳곳에 균열이 뚫려 있습니다! 모든 장미에는 가시가 있을지어니...
zh_hans: 你注意到，当你接近这个星球的表面时，星舰的舰体开始慢慢地自我修复。然而，飞船的四周都出现了破洞！看来每朵玫瑰都带着刺......

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="ZOLTAN_CREW_SCAN"]/choice[2]/text
source: Submit to profiling.
ko: 검문에 협조한다.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="ZOLTAN_TRADE_HUB"]/choice[4]/text
source: Leave.
ko: 떠난다.

source: You don't have the papers - well, the neuro-laced identity bracelets - to get in, so best not to try.
ko: 당신은 신분증을 가지고 있지 않습니다. -딸랑 유전자 신분증 팔찌 하나 없다고- 들여 보내주질 않네요. 섣부른 행동은 하지 않는게 좋겠습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="CAPITAL_DEBATE"]/text
source: A Zoltan and Duskbringer ship appear to be involved in a heated debate on a topic you cannot discern.
ko: 졸탄과 더스크블리어 함선이 당신이 모르는 주제로 열띤 토론을 벌이고 있는 듯 합니다.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="CAPITAL_DEBATE"]/choice[1]/text
source: Hail them and question them.
ko: 그들을 불러 무슨 주제인지 물어본다.

source: It doesn't take much to drive a Duskbringer to attack a Federation vessel, and they proceed to do exactly that. The Zoltan ship, frightened, jumps away.
ko: 더스크브링어가 당신을 공격하기까지는 얼마 걸리지 않았습니다. 졸탄 함선은 겁에 질려 도망갑니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: The Duskbringer captain chuckles, but the Zoltan seems deeply offended. Their weapons go online, and the Duskbringer jumps away so they don't have to feel obligated to assist you.
ko: 더스크브링어 선장은 웃고, 졸탄은 기분이 굉장히 상한 듯 합니다. 그들의 무기들이 켜지고 더스크브링어는 당신을 돕지 않으려고 다른 곳으로 도약합니다.

source: Continue...
ko: 계속...

source: It depends on the context, really.
ko: 문맥에 따라 달라진다.

source: The two Zoltans briefly glance at you before continuing with their argument. You figure it's a good time to leave.
ko: 두 졸탄이 논쟁을 하다가 당신을 쳐다봅니다. 떠나기에 좋은 때군요.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="CAPITAL_DEBATE"]/choice[2]/text
source: Ignore them.
ko: 무시한다.

source: You leave the two ships to their arguing and continue on your mission.
ko: 두 함선이 그들끼리 논쟁하게 두고 당신의 임무를 이어갑니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

source: Agree to the tour.
ko: 사원을 여행하는 것을 수락한다.

source: The 'tour' ends up being less of a tour and more of a long sermon about the Monk's religion. You find it rather boring, but one of your crew are convinced. To your surprise, they want to stay behind and join the monks!
ko: '여행'은 여행이라기 보다 수도승의 종교에 대한 기나긴 설교에 가까웠습니다. 그것이 다소 지루하게 느껴졌지만, 승무원 중 한명이 확신했습니다. 놀랍게도 그 수도승들화 함께 하고 싶어 했습니다!

source: Agree, let them go.
ko: 허락한다. 가게 둔다.

source: Your crew waves goodbye. The Monks sympathize with you, understanding what a hard decision that must have been. As a consolation, they repair your hull and upgrade your reactor for free.
ko: 승무원이 손을 흔들며 작별을 고했습니다. 수도승들은 당신이 얼마나 힘든 결정을 내렸는지 이해하며 동정을 표했습니다. 위안이지만, 수도승들은 선체를 수리해주고 반응로를 무료로 업그레이드해줬습니다.

source: You cannot clone your crew, as they are not dead.
ko: 승무원이 죽지 않았기에 복제될 수 없습니다.

source: Refuse.
ko: 거절한다.

source: You comfort your crew, explaining that the mission is more important, and that they can return to the monks when you've saved this reality.
ko: 승무원을 위로하며 이 현실을 구해야 수도승들에게 돌아갈 수 있다며, 임무가 더 중요하다는 것을 설명했습니다.

source: Decline.
ko: 사양한다.

source: You decide not to tour the monastery.
ko: 수도원을 여행하지 않기로 결정했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_EYE_OPTIONS"]/choice[1]/text
source: Speak to the Monolith and await your fate.
ko: 모노리스에 경배하고 운명을 기다린다.

# data/events_zoltan.xml.append$//event[@name="MONK_EYE_OPTIONS"]/choice[5]/text
source: Ignore the monolith.
ko: 모노리스를 무시한다.

source: Your mission is to save the Federation, not discover new wonders around the galaxy. You prepare to jump.
ko: 당신의 임무는 연방을 구하는 것이지 은하계의 새로운 불가사의를 발견하는 것이 아닙니다. 도약할 준비를 했습니다.

source: Do something onboard the ship.
ko: 함선에서 무언가를 한다.

source: Do nothing.
ko: 아무것도 하지 않는다.
